> MVC 介绍
- ASP.NET Core MVC 是使用“模型-视图-控制器”设计模式构建 Web 应用和 API 的丰富框架。
- 模型-视图-控制器 (MVC) 架构模式将应用程序分为三个主要组成部分：模型（model）、视图（view）和控制器（controller）。
- ASP.NET Core MVC 包括以下功能：
 - 路由：
 - 模型绑定
 - 模型验证
 - 赖关系注入
 - 筛选器
 - 区域
 - Web API
 - 可测试性
 - Razor 视图引擎
 - 强类型视图
 - 标记帮助程序
 - 视图组件


> MVC概述
- 模型-视图-控制器 (MVC) 体系结构模式将应用分成 3 个主要组件：模型 (M)、视图 (V) 和控制器 (C)。 MVC 模式有助于创建比传统单片应用更易于测试和更新的应用。 基于 MVC 的应用包含：
  - 模型 (M)：表示应用数据的类。 模型类使用验证逻辑来对该数据强制实施业务规则。 通常，模型对象检索模型状态并将其存储在数据库中。 本教程中，Movie 模型将从数据库中检索电影数据，并将其提供给视图或对其进行更新。 更新后的数据将写入到数据库。
  - 视图 (V)：视图是显示应用用户界面 (UI) 的组件。 此 UI 通常会显示模型数据。
  - 控制器 (C)：处理浏览器请求的类。 它们检索模型数据并调用返回响应的视图模板。 
  - 在 MVC 应用中，视图仅显示信息；控制器处理并响应用户输入和交互。
   例如，控制器处理路由数据和查询字符串值，并将这些值传递给模型。 该模型可使用这些值查询数据库。 例如，https://localhost:1234/Home/About 具有 Home（控制器）的路由数据和 About（在 Home 控制器上调用的操作方法）。 
   https://localhost:1234/Movies/Edit/5 是一个请求，用于通过电影控制器编辑 ID 为 5 的电影。 本教程的后续部分中将介绍路由数据。
- MVC 模式可帮助创建分隔不同应用特性（输入逻辑、业务逻辑和 UI 逻辑）的应用，同时让这些元素之间实现松散耦合。 该模式可指定应用中每种逻辑的位置。 
  - UI 逻辑位于视图中。
  -  输入逻辑位于控制器中。 
  -  业务逻辑位于模型中。 
  -  这种隔离有助于控制构建应用时的复杂程度，因为它可用于一次处理一个实现特性，而不影响其他特性的代码。 例如，处理视图代码时不必依赖业务逻辑代码。



> 添加控制器
- 控制器中的每个 public 方法均可作为 HTTP 终结点调用。
- HTTP 终结点是 Web 应用程序中可定向的 URL（例如 https://localhost:5001/HelloWorld），其中结合了所用的协议 HTTPS、TCP 端口等 Web 服务器的网络位置 localhost:5001，以及目标 URI HelloWorld。
- MVC 根据入站 URL 调用控制器类（及其中的操作方法）。 MVC 所用的默认 URL 路由逻辑使用如下格式来确定调用的代码：
/[Controller]/[ActionName]/[Parameters]
在 Startup.cs 文件的 Configure 方法中设置路由格式。
```
app.UseMvc(routes =>
{
    routes.MapRoute(
        name: "default",
        template: "{controller=Home}/{action=Index}/{id?}");
});
```


> 添加视图
- 


>控制器
- 控制器用于对一组操作进行定义和分组。 操作（或操作方法）是控制器上一种用来处理请求的方法。 控制器按逻辑将类似的操作集合到一起。 通过这种操作的聚合，可以共同应用路由、缓存和授权等通用规则集。 请求通过路由映射到操作。



